#summary Creación del proyecto, utilización del Anjuta
#labels Anjuta,Rapid-svn,Compilar,Ejecutar

== Introducción ==

Esta sección describe la utilización del Entorno Interado de Desarrollo (IDE) para C/C++: Anjuta


== Detalles ==

Usamos Anjuta porque es una herramienta cómoda para programar en C++. Organiza toda la configuracion del makefile, build del proyecto e incluso ejecución. Algunos pasos basicos:

=== Pasos para preparar un proyecto === 
  # New->Project
  # En la solapa C++-> Generic C++
  # Elejir la ubicacion en el filesystem (antes conviene crear una carpeta, sino te desparrama varios archivos de configuracion del Anjuta)
  # Poner todo en No
  # Siguiente, y listo. Crea automaticamente el proyecto.


=== Pasos para agregar archivos al proyecto ===
  # Se paras en la solapa Project (abajo a la izquierda)
Nota: el anjuta organiza el proyecto como un conjunto de targets (ejecutables) y los archivos fuentes que dependen de el (codigo que vamos a escribir).
Por eso siempre que creemos nuevos archivos, tenemos que indicar a qué target va a pertenecer. Si no existe un target, hay que crearlo y luego crear el achivo.
Los targets tienen un iconito en forma de rombo gris.
  # Para agregar un target tenemos que estar parados en alguna carpeta del proyecto. Boton derecho->Add Target, le ponenos un nombre y listo.
  # Para agregar un archivo New->File, indicamos nombre de archivo y Tipo (va a ser .cpp). Indicamos a qué target queremos que pertenezca. Add.


=== Pasos para compilar un proyecto === 
  # En el menu Build-> Build Project
  # Verificar en la consola que todo haya salido bien.


=== Pasos para ejecutar un proyecto === 
  # Una vez Buildeado, Build->Execute Program...
  # Te va a listar todos los targets que hay en el proyecto. Se elige uno y OK.


=== Pasos para empaquetar el proyecto para presentarlo en el laboratorio === 
  # En el menu Build->Run Autogenerate...
  # En el menu Build->Run Configure...
  # En el menu Build->Build Tarball. Esto genera un archivo .tar.gz (Archivo comprimido)


=== Para cuando probemos en el lab === 
  # Copiamos el .tar.gz y le hacemos: tar xzvf <nombre_archivo>.tar.gz
  # Entramos al directorio <nombre_archivo>
  # Ejecutamos ./configure
  # Ejecutamos make install (Por ahora en mi maquina tengo que ejecutar "sudo make install" porque necesita permisos, voy a ver como lo corrijo)
  # Por ultimo entramos a la carpeta src (donde estan los ejecutables) y ejecutamos el target, mediante ./<nombre_target>