#summary Pasos para usar el rapid-svn
#labels rapid,svn,pasos

== Pasos para el Rapid-svn ==
  # Crear una carpeta donde van a poner el proyecto (La mia: bazar)
  # Abran una consola y situense en esa carpeta y ejecuten lo siguiente:                
svn checkout https://asterix-bazar.googlecode.com/svn/trunk/ asterix-bazar --username <nombre_usuario_gmail>
  # Les va a pedir contraseña. Entren aca para generar su contraseña: http://code.google.com/hosting/settings
  # Deberia aparecer el mensaje: Checked out revision 1.
  # Abren el rapid-svn
  # Sobre Bookmarks -> boton derecho -> Add existing working copy...
  # Busquen la carpeta donde hicieron "svn checkout" (En mi caso /home/usuario/bazar/asterix-bazar)


== Update, Commit, Delete == 
En este punto ya podemos trabajar concurrentemente. Pueden hacer un Update del proyecto o bien pueden commitear un archivo o bien eliminarlo.
  * Para hacer un update del proyecto, boton derecho sobre el repositorio (hoja del Bookmark) ->  Update (pide usr y pass)

  * Para commitear un archivo, simplemente, boton derecho sobre el archivo -> commit. Te va a aparecer una ventana de comentario. Siempre hay que poner una comentario de lo que commiteaste para futuros ratreos.
  * Hay que tener en cuenta que cuando el archivo (o carpeta) es nuevo para el repositorio, antes commitearlo hay que agregarlo. Para eso, boton derecho -> Add. Luego, se puede commitear.


Seria ideal que hagan el siguiente ejercicio. Se hagan un Update del proyecto. Les va a aparecer un archivo que se llama miembros.txt.
Editan el archivo, lo guardan, y por ultimo lo commitean. Para ver si todos vemos los cambios de todos.